Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I've sent the Qilin Guards
Ipinadala ko na ang mga Qilin Guards
to keep a close watch on Prince Duan's Residnece last night.
upang bantayang mabuti ang Residnece ni Prinsipe Duan kagabi.
They've had no time or chance
Wala silang oras o pagkakataon
to move their assets.
para ilipat ang kanilang mga ari-arian.
No gold or silver was found.
Walang natagpuang ginto o pilak.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
At your wits' end, huh?
Wala ka nang malay, 'di ba?
Pei Yu,
Pei Yu,
I'd like to see how you deal with me.
Gusto kong makita kung paano mo ako pakikitunguhan.
Guards,
Mga guwardiya,
bring my horse.
dalhin mo ang kabayo ko.
I'm going to the palace right now to seek His Majesty's audience.
Pupunta ako ngayon sa palasyo para hanapin ang pagharap ng Kanyang Kamahalan.
Hold on.
Kapit lang.
=The Architect=
=Ang Arkitekto=
=Episode 16= (If you die, it'll only be by my hand!)
=Episode 16= (Kung mamamatay ka, sa kamay ko lang 'yan!)
(Ledger)
(Ledger)
Pei Yu,
Pei Yu,
the Xiao family
ang pamilyang Xiao
helped the late Emperor
tumulong sa yumaong Emperador
ascend the throne.
umakyat sa trono.
Even His Majesty
Kahit ang Kanyang Kamahalan
must give the late Emperor some face.
dapat bigyan ng kahit kaunting mukha ang yumaong Emperador.
You think
Sa tingin mo
you can topple me
kaya mo akong pabagsakin
with just this?
gamit lang ito?
Indeed,
Sa katunayan,
if it weren't only embezzlement and lining your own pockets,
kung hindi lang ito paglustay at pagpuno sa sarili mong mga bulsa,
at most you'd face confiscation of property.
sa pinakamalaki ay mahaharap ka sa pagkumpiska ng iyong ari-arian.
But Prince Duan's Residence
Ngunit ang Tahanan ni Prinsipe Duan
smuggled iron ore
ipinuslit na bakal na mineral
and disrupted state order.
at nagambala ang kaayusan ng estado.
That crime condemns your entire clan.
Ang krimeng iyan ay humahatol sa buong angkan mo.
(Ledger)
(Ledger)
This waterway chart
Ang tsart ng daluyan ng tubig na ito
was stolen from the Shen family, wasn't it?
ninakaw mula sa pamilyang Shen, hindi ba?
You coveted their shipping routes.
Hinangad mo ang kanilang mga ruta ng pagpapadala.
To smuggle iron ore,
Para magpuslit ng iron ore,
you framed the Shen family for colluding with the enemy,
Pinaratangan mo ang pamilyang Shen ng pakikipagsabwatan sa kaaway,
causing their whole family to be executed.
dahilan ng pagpatay sa kanilang buong pamilya .
(Why does she know)
(Bakit niya alam)
(the Shen family's case so well?)
(Ang kaso ng pamilyang Shen ay maayos ba?)
(Could it be...)
(Maaari ba itong...)
With the witnesses and evidence,
Kasama ang mga saksi at ebidensya,
your guilt is confirmed.
nakumpirma na ang iyong pagkakasala.
Take Prince Duan and Xiao Huaijin into custody
Dalhin sina Prince Duan at Xiao Huaijin sa kustodiya
and escort them to prison for trial.
at samahan sila sa bilangguan para sa paglilitis.
- Yes.
- Oo.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Move.
Gumalaw.
I can walk on my own.
Kaya kong maglakad nang mag-isa.
Let go!
Bitawan mo!
His Majesty wants you to settle the Canal Guild case within three days,
Nais ng Kanyang Kamahalan na ayusin mo ang kaso ng Canal Guild sa loob ng tatlong araw,
only then will he consider overturning the Shen family's case.
saka lamang niya isasaalang-alang ang pagbaligtad sa kaso ng pamilyang Shen.
Isn't he making things hard for you?
Hindi ba't pinahihirapan ka niya?
The Canal Guild is secretly training their own troop.
Palihim na sinasanay ng Canal Guild ang sarili nilang tropa.
They're as vicious as ever.
Ang bangis pa rin nila gaya ng dati.
This is no different from rebellion.
Hindi ito naiiba sa rebelyon.
They trade on land and turn into bandits on water.
Nangangalakal sila sa lupa at nagiging mga tulisan sa tubig.
If they weren't ruthless,
Kung hindi lang sila malupit,
they would've been wiped out long ago.
matagal na sana silang nalipol.
The Canal Guild has been a scourge for years
Ang Canal Guild ay naging isang salot sa loob ng maraming taon
that I've wanted to get rid of.
na matagal ko nang gustong iwasan.
Now that I have the imperial order, I can eliminate them once and for all.
Ngayong nasa akin na ang imperyal na kautusan, kaya ko na silang puksain nang tuluyan.
Alright.
Sige.
I'll bring the Qilin Guards
Dadalhin ko ang mga Qilin Guards.
and wipe them out.
at lipulin sila.
Eliminating them is easy,
Madali lang ang pag-alis sa kanila,
but keeping the grain routes running is hard.
pero mahirap panatilihing tumatakbo ang mga ruta ng butil.
If the supply line breaks, the people will panic.
Kung maputol ang linya ng suplay, mag-aalangan ang mga tao.
We can only win them over gently.
Madadala lang natin silang mapapagaling nang marahan.
Two.
Dalawa.
But we only have three days.
Pero tatlong araw lang ang meron tayo.
Isn't it too difficult?
Hindi ba't masyadong mahirap?
Any delay will cause trouble.
Ang anumang pagkaantala ay magdudulot ng problema.
You head back first.
Bumalik ka muna.
I have an idea.
May ideya ako.
The Xiao family said
Sabi ng pamilyang Xiao
there would be spies.
magkakaroon ng mga espiya.
And here
At dito
I'm catching
Nanghuhuli ako
a big fish.
isang malaking isda.
Stop struggling.
Tumigil ka na sa pagpupumiglas.
The Celestial Cage is forged from refined metal.
Ang Celestial Cage ay gawa sa pinong metal.
It's made to lock up skilled men like you.
Ginawa ito para ikulong ang mga bihasang lalaking katulad mo.
Well done.
Magaling.
You really caught him.
Nahuli mo talaga siya.
I can't believe Governor Pei came here.
Hindi ako makapaniwala na pumunta rito si Gobernador Pei.
I'm flattered.
Natutuwa ako.
But you broke into the Canal Guild
Pero nakapasok ka sa Canal Guild
on your own.
nang mag-isa.
Aren't you overestimating yourself?
Hindi ka ba masyadong nagpapahalaga sa sarili mo?
True.
Totoo.
For the Canal Guild to defy the imperial court is sheer folly.
Isang lubos na kahangalan ang pagsuway ng Canal Guild sa korte ng imperyo.
I hope your bones
Sana ang mga buto mo
are as tough as your mouth.
ay kasingtigas ng iyong bibig.
Watch him.
Bantayan mo siya.
Lock him up for three days and three nights.
Ikulong mo siya nang tatlong araw at tatlong gabi.
We'll talk once he's cooled off.
Mag-uusap tayo kapag kumalma na siya.
Yes.
Oo.
(Pei Yu,)
(Pei Yu,)
(thank you for helping me uncover the truth behind the Shen family's case.)
(Salamat sa pagtulong sa akin na matuklasan ang katotohanan sa likod ng kaso ng pamilyang Shen.)
(But Yunqi, where are you?)
(Pero Yunqi, nasaan ka?)
Miss.
Binibini
It's late. You should rest.
Gabi na. Dapat kang magpahinga.
Has Governor Pei returned?
Nakabalik na ba si Gobernador Pei?
He hasn't come back since he left this morning.
Hindi pa siya bumabalik simula nang umalis siya kaninang umaga.
Maybe something held him up.
Baka may pumigil sa kanya.
Miss,
Binibini,
are you worried about him?
nag-aalala ka ba sa kanya?
Nonsense.
Kalokohan.
Why would I worry about him?
Bakit naman ako mag-aalala sa kanya?
Yes.
Oo.
You're not.
Hindi ka.
But why have you been stuck on the same page all day?
Pero bakit parang iisa lang ang laman ng isip mo buong araw?
I...
Ako...
I'm worried Prince Duan's case
Nag-aalala ako sa kaso ni Prinsipe Duan.
might go wrong again.
baka magkamali ulit.
I have no news about that.
Wala akong balita tungkol diyan.
But I heard the guards who came back said
Pero narinig ko ang mga guwardiya na bumalik na nagsabing
the Governor went with Commander Qin to investigate the Canal Guild.
Sumama ang Gobernador kay Kumander Qin upang imbestigahan ang Canal Guild.
Canal Guild?
Samahan ng Kanal?
This is bad!
Masama ito!
Fire!
Sunog!
Put the fire out!
Patayin mo ang apoy!
Hurry!
Bilisan mo!
Why are you here?
Bakit ka nandito?
If I didn't come,
Kung hindi ako dumating,
you'd be trapped to death in here.
Makulong ka hanggang mamatay dito.
I have my own way out.
May sarili akong paraan palabas.
Perhaps you'd be killed
Baka mapatay ka
before you even escaped.
bago ka pa man nakatakas.
This is the Celestial Cage.
Ito ang Celestial Cage.
Seamless and unbreakable.
Walang tahi at hindi masisira.
No force can break it.
Walang puwersa ang makakasira nito.
You can't break it,
Hindi mo ito maaaring sirain,
but that doesn't mean I can't.
pero hindi ibig sabihin noon ay hindi ko kaya.
This is the Celestial Cage.
Ito ang Celestial Cage.
The...
Ang...
The Shen family searched everywhere for good craftsmen
Hinanap ng pamilyang Shen ang magagaling na manggagawa kahit saan.
to build this mechanism.
upang itayo ang mekanismong ito.
It was meant to capture beasts.
Ito ay nilalayong manghuli ng mga halimaw.
I didn't know
Hindi ko alam
it could capture humans.
kaya nitong hulihin ang mga tao.
This fire
Ang apoy na ito
seems strange.
parang kakaiba.
Do you think
Sa tingin mo ba
someone has come to rescue Pei Yu?
May dumating ba para iligtas si Pei Yu?
Go check.
Pumunta ka at mag-check.
They couldn't have gone far.
Hindi na sana sila nakapunta nang malayo.
Search!
Maghanap!
I know
Alam ko
you snuck into the Canal Guild to investigate the Shen family's case
Pumasok ka nang palihim sa Canal Guild para imbestigahan ang kaso ng pamilyang Shen
and purposely ignored me.
at sadyang hindi ako pinansin.
I never thought
Hindi ko naisip
you'd risk your life to save me.
Isusugal mo ang buhay mo para iligtas ako.
Don't flatter yourself.
Huwag mong ipagmalaki ang sarili mo.
I just think
Sa tingin ko lang
that if you die,
na kung ikaw ay mamatay,
it'll only be by my hand.
kamay ko lang ang hahawakan nito.
(Even if you don't trust me,)
(Kahit na wala kang tiwala sa akin,)
(I'm willing to stay in your shadow.)
(Handa akong manatili sa anino mo.)
Kill her!
Patayin mo siya!
Don't you dare hurt her!
Huwag mo siyang saktan!
♪The moon is like a hook♪
???Ang buwan ay parang kawit???
♪Brew a cup of slightly cool wine♪
???Magtimpla ng isang tasa ng medyo malamig na alak???
♪Sighing endlessly at autumn's sorrow♪
???Walang katapusang buntong-hininga sa kalungkutan ng taglagas???
♪My heart tied to the southbound geese♪
???Ang puso ko ay nakatali sa mga gansang patimog???
♪Who sends a letter through the clouds?♪
???Sino ang nagpapadala ng sulat sa mga ulap????
(I'll become your shield)
(Ako ang magiging kalasag mo)
(and your sharpest blade.)
(at ang iyong pinakamatalas na talim.)
♪Lonely and heartbroken♪
???Nag-iisa at sawi ang puso???
Actually, I'm still searching for Yunqi.
Sa totoo lang, hinahanap ko pa rin si Yunqi.
Wherever he is,
Saanman siya naroroon,
whatever the cost is,
kahit ano pa man ang halaga,
I'll bring him back for you.
Ibabalik ko siya para sa iyo.
♪Longing♪
???Pananabik???
♪Song ends, smoke and haze♪
???Natapos ang kanta, usok at manipis na ulap???
♪Laughter cannot outweigh separation♪
???Hindi kayang mapantayan ng tawanan ang paghihiwalay???
Why is the Canal Guild resisting the imperial court like this?
Bakit ganito lumalaban ang Canal Guild sa korte ng imperyo?
♪A paper of mist and rain♪
???Isang papel ng ambon at ulan???
Prince Duan's faction won't stay quiet.
Hindi mananatiling tahimik ang paksyon ni Prinsipe Duan.
They plan to use the Canal Guild to challenge the imperial court.
Plano nilang gamitin ang Canal Guild upang hamunin ang korte ng imperyo.
I wanted to
Gusto ko sanang
lure out the Xiao family's remnants
akitin ang mga labi ng pamilyang Xiao
and take them down in one sweep.
at pabagsakin sila sa isang suntok.
So I've alerted them
Kaya inalerto ko na sila
when I came to save you?
noong dumating ako para iligtas ka?
It's only a minor threat.
Maliit na banta lang naman 'yun.
Dealing with them
Pakikitungo sa kanila
will just take more time.
mas matagal lang ang itatagal.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm not.
Hindi ako.
I just don't want things to get out of control again.
Ayoko lang na mawalan na naman ng kontrol ang mga bagay-bagay.
Once we bring the Canal Guild under control,
Kapag nakontrol na natin ang Canal Guild,
everything will move forward as planned.
lahat ay magpapatuloy ayon sa plano.
How do you plan to do it?
Paano mo planong gawin ito?
How much do you know about the Canal Guild?
Gaano karami ang alam mo tungkol sa Canal Guild?
Whatever the Shen family knew,
Anuman ang alam ng pamilya Shen,
I know as well.
Alam ko rin.
Good.
Mabuti.
With you here, our plans will fall perfectly into place.
Kapag nandito ka, magiging maayos ang lahat ng plano natin.
(End of Episode)
(Katapusan ng Episode)
(May all go smoothly for the Governor.)
(Nawa'y maging maayos ang lahat para sa Gobernador.)
(May everything he seeks come true.)
(Nawa'y matupad ang lahat ng kanyang hinahangad.)
Burn
Sunugin
all these charms.
lahat ng mga kaakit-akit na ito.
If anything happens to her,
Kung may mangyari man sa kanya,
you'll be buried with her.
ililibing ka kasama niya.
♪Loneliness♪
???Kalungkutan???
♪How do I cross it?♪
???Paano ko ito tatawirin????
♪Whom have I ever failed♪
???Sino ba ang mga taong binigo ko???
♪Incense burns through a few sticks♪
???Nasusunog ang insenso sa ilang patpat???
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
???Matutubos pa ba ang natitirang bahagi ng buhay ko????
♪The flowing years pass through desolation♪
???Ang mga dumadaloy na taon ay dumadaan sa kawalan???
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
???Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali???
♪Blaming myself for not protecting♪
???Sinisi ang sarili ko sa hindi pagprotekta???
♪Our vows as I should have♪
???Ang mga panata natin gaya ng dapat kong gawin???
♪Sorrow♪
???Kalungkutan???
♪Counting it carefully♪
???Binibilang itong mabuti???
♪Who stayed by my side through hardship♪
Sino ang nanatili sa tabi ko sa gitna ng paghihirap???
♪There will eventually be a pure land♪
???Magkakaroon din kalaunan ng isang dalisay na lupain???
♪Where all karmic burden is cast away♪
???Saan itinatapon ang lahat ng pasanin ng karma???
♪Not until worldly splendor fades♪
???Hindi hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan???
♪Can one understand what cuts to the bone♪
???Maiintindihan ba ng isang tao kung ano ang nakakasakit sa buto???
♪At dusk, with white hair♪
???Sa dapit-hapon, na may puting buhok???
♪I still cannot fathom destiny♪
???Hindi ko pa rin mawari ang tadhana???
♪After countless struggles across the waters♪
???Pagkatapos ng hindi mabilang na pakikibaka sa kabila ng tubig???
♪At last the lotus heart awakens♪
???Sa wakas ay nagising ang pusong lotus???
♪Drifting across three lifetimes♪
???Pag-anod sa tatlong buhay???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
???Para lang maghintay sa sulyap mo na minsan lang mangyari sa isang libong taon???
♪The distant mountains fade along the path home♪
???Ang malalayong bundok ay kumukupas sa daan pauwi???
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
???Kasama kita sa mga kampana sa umaga at mga tambol sa gabi???
♪Our story lies in the mountains♪
???Ang kwento natin ay nasa kabundukan???
♪Like an ink-washed immortal painting♪
???Parang isang imortal na painting na hinugasan ng tinta???
♪Where blossoms fall♪
???Saan nalalagas ang mga bulaklak???
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
???Natutuwa ako na ang bango sa ating mga puso ay nananatiling pareho???
♪Youth slips away♪
???Nawawala ang kabataan???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
???Para lang maghintay sa sulyap mo na minsan lang mangyari sa isang libong taon???
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
???Mga pangarap ay gumagala pabalik sa dating daan kung saan tayo nagkakilala???
♪Watching you gently play the zither♪
???Pinapanood kitang dahan-dahang tumutugtog ng sitara???
♪Time rests upon the strings♪
???Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas???
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
???Naghihintay ng magtimpla ng tsaa???